Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tdea/the_search_for_kadath.po
Languages: ko, zh

source: At this point, you are ready to begin playing <b>The Search for Kadath</b>. Ignore the four additional sets of setup instructions for now. You will be instructed to resolve them at a later point during the scenario.
ko: 이제 시나리오 II-A: 카다스를 찾아서를 시작할 준비가 되었습니다. 아래의 준비 사항을 아직 읽지 마세요. 추후 시나리오를 진행하다가 적절한 때가 되면 아래의 준비 사항을 읽으라는 지시를 받을 것입니다.
zh: 至此，你就可以開始“<b>尋覓卡達斯</b>”遊戲了。暫時忽略額外4組冒險設置。在本場冒險期間，稍後會指示你結算這些冒險設置。

source: Oriab Setup
ko: 오리아브 준비
zh: 奧瑞巴島冒險設置

source: Mnar Setup
ko: 므나르 준비
zh: 米納爾冒險設置

source: Forbidden Lands Setup
ko: 금단의 대지 준비
zh: 禁閉之地冒險設置

source: Timeless Realm Setup
ko: 영원의 왕국 준비
zh: 永恆王國冒險設置

source: An investigator broke the law of Ulthar.
ko: 조사자가 울타르의 율법을 어겼다
zh: 調查員已打破烏撒的法則。

source: Broke the law of Ulthar
ko: 울타르의 율법을 어김
zh: 已打破烏撒的法則

# masculine
source: #name# has broken the law of Ulthar.
ko: #name# 조사자가 울타르의 율법을 어겼다
zh: #name#已打破烏撒的法則。

# feminine
source: #name# has broken the law of Ulthar.
ko: #name# 조사자가 울타르의 율법을 어겼다
zh: #name#已打破烏撒的法則。

source: Each investigator loses each of their clues.
ko: 모든 조사자는 자신이 가진 단서를 모두 잃습니다.
zh: 每位調查員失去自己的全部線索。

source: Remove each location in play from the game (or place it in the victory display if it has Victory X and no clues on it). Each enemy and attachment at those locations is discarded. Investigators are not defeated during this process.
ko: 플레이 상태인 모든 장소를 게임에서 제거합니다(승점 X점이 적힌 장소에 단서가 하나도 없다면, 이러한 장소들은 게임에서 제거하는 것이 아니라 승점 더미에 놓습니다). 이러한 장소에 있던 적과 부착물을 모두 버립니다. 이 과정에서 조사자들은 쓰러지지 않습니다.
zh: 將所有在場地點移出遊戲(或者，如果該地點帶有勝利X字樣並且沒有線索，將其放入勝利牌區)。丟棄這些地點上的每個敵人和每張疊加卡牌。調查員此進程期間不被擊敗。

source: Put each set-aside [[Oriab]] location into play (Baharna, Mt. Ngranek, and Nameless Ruins).
ko: 치워 두었던 모든 [[오리아브]] 장소(‘바하르나’, ‘느그라네크 산’, ‘이름 모를 폐허’)를 플레이 영역에 둡니다.
zh: 將放在一邊的所有[[奧瑞巴]]地點放置入場(巴哈那港、恩格拉尼克山脈、無名遺跡)。

source: Place each investigator at Baharna.
ko: 모든 조사자를 ‘바하르나’에 놓습니다.
zh: 將每位調查員放到巴哈那港。

source: Search the encounter deck for 1 copy of Nightriders and spawn it at Mt. Ngranek. If there are 3 or 4 investigators in the game, search the encounter deck for another copy of Nightriders and spawn it at Nameless Ruins, as well. Shuffle the encounter deck.
ko: 조우 덱에서 ‘밤의 기수’ 사본을 1장 찾아서 ‘느그라네크 산’에 출현시킵니다. 세 명 이상이 게임을 한다면, 조우 덱에서 ‘밤의 기수’ 사본을 1장 더 찾아서 ‘이름 모를 폐허’에도 출현시킵니다. 조우 덱을 섞습니다.
zh: 從遭遇牌堆查找1張夜騎，將其生成在恩格拉尼克山脈。如果有3到4位調查員參與本場遊戲，查找遭遇牌堆，找出另一張夜騎，並將其生成在無名遺跡。混洗遭遇牌堆。

source: Advance to Act 2a—“The Isle of Oriab.”
ko: 주요목적 2a - “오리아브 섬”으로 진행합니다.
zh: 推進到場景2a—“奥瑞巴島”。

source: Put each set-aside [[Mnar]] location into play (Kadatheron, Sarnath, and Ruins of Ib).
ko: 치워 두었던 모든 [[므나르]] 장소(‘카다세런’, ‘사르나스’, ‘이브 폐허’)를 플레이 영역에 둡니다.
zh: 將放在一邊的所有[[米納爾]]地點放置入場(卡達瑟隆、薩爾納斯、伊伯遺跡)。

source: Place each investigator at Kadatheron.
ko: 모든 조사자를 ‘카다세런’에 놓습니다.
zh: 將每位調查員放到卡達瑟隆。

source: Spawn the set-aside Beings of Ib enemy at Ruins of Ib.
ko: 치워 두었던 ‘이브의 토착민’을 ‘이브 폐허’에 출현시킵니다.
zh: 將放在一邊的伊伯生物敵人生成在伊伯遺跡。

source: Advance to Act 2a—“The Doom That Came Before.”
ko: 주요목적 2a - “한 차례 몰락을 맞이했던 땅”으로 진행합니다.
zh: 推進到場景2a—“昔日厄運”。

source: Put each set-aside [[Forbidden]] location into play (Ilek-Vad, Forbidden Lands, and Zulan-Thek).
ko: 치워 두었던 모든 [[금단]] 장소(‘일레크 바드’, ‘금단의 대지’, ‘줄란 테크’)를 플레이 영역에 둡니다.
zh: 將放在一邊的每個[[禁閉]]地點放置入場(伊萊克-瓦達、禁閉之地、祖蘭-提克)。

source: Place each investigator at Ilek-Vad.
ko: 모든 조사자를 ‘일레크 바드’에 놓습니다.
zh: 將每個調查員放到伊萊克-瓦達。

source: Spawn the set-aside Stalking Manticore enemy at Forbidden Lands.
ko: 치워 두었던 ‘만티코어 추적자’를 ‘금단의 대지’에 출현시킵니다.
zh: 將放在一邊的跟蹤的蠍獅敵人生成在禁閉之地。

source: Spawn the set-aside Horde of Night enemy at Zulan-Thek.
ko: 치워 두었던 ‘밤의 군단’을 ‘줄란 테크’에 출현시킵니다.
zh: 將放在一邊的夜色怪群敵人生成在祖蘭-提克。

source: Advance to Act 2a—“Seek Out the Night.”
ko: 주요목적 2a - “밤을 찾아서”로 진행합니다.
zh: 推進到場景2a—“找尋黑夜”。

source: Put Celephaïs, Serannian, and Hazuth-Kleg into play.
ko: 치워 두었던 ‘셀레파이스’, ‘세러니언’, ‘하주스 클레그’ 장소를 플레이 영역에 둡니다.
zh: 將塞勒菲斯、塞拉尼安、哈祖斯-克列格放置入場。

source: Place each investigator at Celephaïs.
ko: 모든 조사자를 ‘셀레파이스’에 놓습니다.
zh: 將每個調查員放到塞勒菲斯。

source: Shuffle the set-aside The Crawling Mist into the encounter deck.
ko: 치워 두었던 ‘기어 다니는 안개’를 조우 덱에 섞어넣습니다.
zh: 將放在一邊的蠕行之霧洗入遭遇牌堆。

source: Search the encounter deck for 1 copy of Priest of a Thousand Masks and spawn it at Hazuth-Kleg. If there are 3 or 4 investigators in the game, search the encounter deck for another copy of Priest of a Thousand Masks and spawn it at Celephaïs, as well. Shuffle the encounter deck.
ko: 조우 덱에서 ‘천 가지 가면의 사제’ 사본을 1장 찾아서 ‘하주스 클레그’에 출현시킵니다. 세 명 이상이 게임을 한다면, 조우 덱에서 ‘천 가지 가면의 사제’ 사본을 1장 더 찾아서 ‘셀레파이스’에도 출현시킵니다. 조우 덱을 섞습니다.
zh: 查找遭遇牌堆，找出1張千面祭司並將其生成在哈祖斯-克列格。如果有3到4位調查員參與本場遊戲，查找遭遇牌堆，找出另一張千面祭司，並將其生成在塞勒菲斯。混洗遭遇牌堆。

source: Advance to Act 2a—“The King’s Decree.”
ko: 주요목적 2a - “왕명”으로 진행합니다.
zh: 推進到場景2a—“王之判決”。

source: Virgil was captured.
ko: 버질이 납치당했다
zh: 維吉爾被俘。

source: Randolph eluded capture.
ko: 랜돌프가 납치당하지 않았다
zh: 倫道夫未遭俘虜。

source: Randolph was captured.
ko: 랜돌프가 납치당했다
zh: 倫道夫被俘。

source: For each Sign of the Gods the investigators unveiled during this scenario, record 1 tally mark next to “Evidence of Kadath” in your Campaign Log.
ko: 조사자들이 이번 시나리오 동안 밝혀 낸 신들의 흔적마다, 캠페인 기록지의 “카다스의 증거” 옆에 빗금을 1개씩 긋습니다.
zh: 本場冒險中調查員每發現1個神跡，在冒險日誌中“卡達斯的證據”旁邊作1次記錄。

source: Sign of the Gods:
ko: 신들의 흔적:
zh: 神跡：

source: In your Campaign Log, each defeated investigator records <i>(your investigator name) was captured</i>.
ko: 캠페인 기록지에 쓰러진 모든 조사자는 <i>(당신의 조사자 이름) 조사자가 납치당했다</i>라고 기록합니다.
zh: 在冒險日誌中，每位被擊敗的調查員記錄下<i>(你調查員的名字)被俘</i>。

# masculine
source: #name# was captured.
ko: #name# 조사자가 납치당했다
zh: #name#被俘。

# feminine
source: #name# was captured.
ko: #name# 조사자가 납치당했다
zh: #name#被俘。

source: Because a defeated investigator’s deck contains Randolph Carter and at least 1 investigator resigned, give ownership of Randolph Carter to an investigator who resigned.
ko: 쓰러진 조사자의 덱에 ‘랜돌프 카터’가 포함되어 있으며 후퇴한 조사자가 한 명 이상 있다면, 후퇴한 조사자 한 명에게 ‘랜돌프 카터’의 소유권을 넘겨줍니다.
zh: 因為被擊敗的調查員的牌組包含倫道夫·卡特，並且至少有1位調查員撤退，撤退的1位調查員獲得倫道夫·卡特的所有權。

source: Proceed to <b>Scenario II–B: A Thousand Shapes of Horror</b>.
ko: <b>시나리오 2–B: 천 가지 무시무시한 형체</b>로 이어집니다.
zh: 進入<b>冒險II–B：萬千駭形</b>。

source: Skip <b>Interlude II: The Oneironauts</b>.
ko: <b>막간 II: 꿈 항해자</b>로 이어집니다.
zh: 跳過<b>幕間故事II：夢境行者</b>。

source: You wake to find yourself restrained by thick cords of hempen rope, lying on top of hard, moist wood. The floor rocks steadily back and forth, and you hear ocean waves crashing against the walls. You are captive aboard some kind of galley. But why?
ko: 깨어나 보니 당신은 딱딱하고 축축한 나무 바닥에 밧줄로 묶인 채 누워 있었습니다. 바닥이 끊임없이 앞뒤로 출렁이고, 파도가 부서지는 소리가 들려옵니다. 당신은 일종의 갤리선에 나포당했습니다. 하지만 왜... 당신을 납치한 걸까요?
zh: 你醒來時發現自己躺在堅硬而潮溼的木板上，被粗麻繩捆著。地面穩定地前後晃動，你可以聽到海浪衝擊牆壁的聲音。你被抓到了某艘船上。但為什麼會抓你呢？

source: You have ventured far and wide, from the quaint cobbled villages of the kingdom of the Skai to wondrous lands you could have never in a hundred years imagined. You learned much of the Dreamlands and of the gods who dwell atop unknown Kadath. Though you are closer to your goal, you still don’t know its precise location. In the meantime, your quest grows deadlier with each passing day. No matter where you go, foul, nightmarish creatures pursue you across land and sea. Winged beasts with no faces, horned Corsairs wielding razor-sharp cutlasses and commanding great black galleys—the agents of your demise bear many shapes. You decide to return to your ship, safe from the many dangers of the Dreamlands…or so you thought. Unfortunately, your ship is no safe haven. When you return, the crew and captain are nowhere to be found. There are no signs of struggle, but Virgil, who returned to the ship earlier to prepare for your next departure, is also missing. “I fear the worst,” Randolph mourns. “If those fiendish Corsairs captured them, they are in dire trouble. They are agents of the Other Gods from the Outside, whose soul and messenger is the crawling chaos <smallcaps>Nyarlathotep</smallcaps>.” The mere utterance of the name causes you to shudder, though you do not know why. You ask where they might have been taken. As if discussing any other port of call, he replies: “The beasts who command their black galleys sail from the Moon. If we are to rescue Virgil and our other companions, that is where we must go.”
ko: 스카이 왕국의 진기한 자갈길 마을부터 수백 년을 상상해도 어림없을 경이로운 땅까지, 당신은 몽환의 땅을 가로지르며 머나먼 곳을 여행했습니다. 몽환의 땅과 미지의 카다스 꼭대기에 기거한다는 신들에 대해 수많은 이야기를 접하며 목표에 가까워지기는 했지만, 아직도 카다스의 정확한 위치는 모호하기만 합니다. 한편, 날이 하루하루 지날수록 당신의 과업은 점차 위험해져 갔습니다. 가는 곳마다, 끔찍하고 악몽 같은 생명체들이 땅과 바다를 가리지 않고 뒤따라 붙었습니다. 얼굴 없는 날개 달린 야수, 거대한 검은 갤리선을 몰고 날카로운 커틀러스를 휘두르는 뿔 달린 해적 등 갖가지 적들이 당신의 목숨을 노리고 쫓아왔습니다. 당신은 몽환의 땅에 넘쳐나는 온갖 위험을 피해 일단 안전한 배로 귀환하기로 결정했습니다. 하지만 불행히도, 배가 안전하리라는 것은 당신의 생각에 지나지 않았습니다. 당신의 배 역시 안식처가 되어 주지 못했습니다. 귀환하고 보니 선원과 선장은 어디에도 보이지 않았으며, 달리 싸움이 일어난 흔적도 없는 데다, 출항을 준비하겠다며 먼저 배로 돌아갔던 버질의 모습도 보이지 않았습니다. 랜돌프가 통탄하며 말합니다. “최악의 상황이 벌어진 게 아닌가 두렵군요. 이들이 저 마귀 같은 해적 놈들에게 붙잡힌 거라면 심각한 문젭니다. 이곳의 해적은 몽환의 땅이아니라 다른 곳에서 온 신들을 섬겨요. 그러한 신들의 대리자이자 전령이 곧 기어 다니는 혼돈이라 불리는 <b>니알라토텝</b>입니다.” 왠지 모르겠지만 그 이름을 입에 담는 것만으로도 온몸이 전율합니다. 그들이 어디로 끌려갔을지 묻자, 랜돌프가 그냥 다른 기항지를 논의하는 것처럼 무심하게 답했습니다. “검은 갤리선을 모는 짐승들은 달에서부터 몽환의 땅까지 항해해 와요. 버질과 동료들을 구하려면 달로 가야겠지요.”
zh: 你的冒險已經來到了非常遙遠的地方，從斯凱王國古雅的鵝卵石村莊，到你畢生也無法想象的驚奇大陸。你知道了關於幻夢境的許多信息，以及居住在未知的卡達斯上方的神明。儘管你接近了自己的目標，但你依然不知道它具體的位置。與此同時，你的冒險之旅每過一天，都變得更加危險。無論你去到哪裡，令人作嘔的噩夢般的生物都在追著你，跨越山海。長有翅膀的無面野獸追獵著你，還有揮舞著鋒利短劍的長角海盜，開著巨大的黑色海盜船在海上緊追著你——你的死神真是千變萬化。你決定回到自己的船上，躲避幻夢境的危機……至少你是這麼想的。但很遺憾，你的船上並不安全。你回到船上時，船員和船長已不見蹤影。現場沒有掙扎的痕跡，但較早回到船上為下次航程做準備的維吉爾也不見了。 “恐怕他們已經……”倫道夫為他們哀悼，“如果那些邪惡的海盜抓了他們，那他們凶多吉少。那些海盗是外神的使徒，其真身與信使是蠕行混沌——<b>奈亞拉托提普</b>。”你一聽到這個名字就莫名地發抖。你問他們可能會被帶到什麼地方去。他就像討論尋常海港一樣回答你：“那群海盜的海船是從月球啟航的。如果我們想救回維吉爾和其他同伴，那我們必須到那兒去。”

source: As you examine your surroundings, you notice that your other companions, including Virgil and Randolph, have been captured as well. They are unconscious at the moment, but maybe when they awaken you can formulate a plan to free yourselves. After all, despite this setback, you have learned much of the Dreamlands and of the gods who dwell atop unknown Kadath. Though you still don’t know its precise location, if you are able to escape from this wretched galley, perhaps there is hope for your quest. You swallow a ball of despair and hope that this is not the end of your journey…
ko: 주변을 돌아보니 버질과 랜돌프를 포함해 일행 모두가 나포되어 있었습니다. 그들은 아직 정신을 차리지 못했지만, 일단 모두가 깨어난 후에 탈출 계획을 세울 수 있을지도 모릅니다. 궁지에 몰린 상황이긴 하지만, 몽환의 땅을 여행하며 미지의 카다스 꼭대기에 기거한다는 신들에 대해 많은 이야기를 접했습니다. 카다스의 정확한 위치는 아직도 모호하다고는 하나, 이 망할 갤리선에서 탈출할 수만 있다면 아직 과업을 이어갈 희망이 있습니다. 당신은 절망을 꾹꾹 씹어 삼키고는 이것이 여정의 끝이 아니기만을 간절히 바라 봅니다...
zh: 你查看週遭時，發現包括維吉爾和倫道夫在內的其他同伴也被抓來了。他們此時都已昏迷，或許等他們醒來，你們可以一起想出自救的對策。儘管遭受了挫折，但你們已經知道了關於幻夢境的許多信息，以及居住在未知的卡達斯上方的神明。但你仍然不知道卡達斯具體的位置，如果你能從這艘可惡的海盜船逃出去，或許就能找到此行的希望。你強忍著內心的絕望，祈望你的旅程不會到此為止……
